# Zaciatky

V tejto sekcii sa naucite zakladne pojmy, ktore su zauzivane vo WAME-IS a naucite sa
ako si vytvorit svoj vlastny modul. Najskor sa spolu pozrieme na strukturu kazdeho
WAME-IS projektu a opiseme si ako jednotlive sucasti funguju a tvoria dokopy cely
projekt.

## Struktura

Po instalacii WAME-IS podla nasho [navodu](/03-installation.md) by ste mali mat
pripravene vsetky subory, s ktorymi budeme pracovat. Z hlavneho `root` priecinka by
struktura mala zodpovedat strukture nizsie.

```
app
|
|--->config.local.dist.neon
|--->config.site.neon
bin
log
migrations/basic-data
private
temp
templates
web
vendor
.gitignore
.htaccess
Jenkinsfile
LICENSE
README.md
composer.json
composer.lock
```

Ako vidite, struktura nie je velmi odlisna od inych PHP frameworkov ako Laravel ci
Nette, na ktoromo je WAME-IS zalozeny. Pozrime sa zvlast na niektore priecinky a
povedzme si, na co sluzia.

### `app`

Ako v kazdom frameworku, tento priecinok bude obsahovat vsetku specificku logiku
vasej aplikacie. Podla WAME-IS pravidiel sa tu budu nachadzat moduly. Moduly mozu
byt bud jedinecne alebo mozu byt prepisane namiesto modulov, ktore WAME-IS uz ma.

### `bin`

Tak ako v standardnej Nette konfiguracii, tento priecinok obsahuje `bootstrap.php`
subor, spolu s dalsimi pomocnymi subormi na spravu pluginov a zavislosti.

### `migrations`

WAME-IS vyuziva na migracie `nextras/migrations`. Viac informacii najdete na
[dokumentacii balicka](https://github.com/nextras/migrations).

### `vendor`

Toto reprezentuje najvacsiu cast vasho projektu a nachadzaju sa v nom aj baliky
WAME-IS. Mnohe moduly su uz predpripravene, ale ak by ste niekedy chceli zmenit
ich spravanie vo vasej aplikacii, vytvorte prislusne subory, ktore chcete zmenit
s identickou cestou, ale dajte ich do priecinku `app`.