## Terminologia

### Module

Pod modulom `module` rozumieme cokolvek v projekte, co ma za funkciu vytvorit nejaky
funkcny celok. `MessageModule` by napriklad reprezentoval cast aplikacie zodpovednej
za funkciu sprav. Tento modul by mal za ciel nie iba samotnu funkciu sprav v aplikacii,
ale obsahoval by aj vsetky administrativne prvky pre tieto spravy.

Kazdy modul pozostava z niekolkych suborov. Prakticky
kazdy modul ma vo svojom korenovom adresari dva subory - `README.md` a
`composer.json`. Pravdepodobne ste sa uz dovtipili, kam tymto mierime - kazdy
modul vo WAME-IS je samostatny Composer balicek, ktory je nainstalovany hlavnym
composer suborom v korenovom adresari. 

#### Entity

Tento koncept je implementovany z [Doctrine](https://www.doctrine-project.org/)
kniznice. Svojim sposobm entity reprezentuju objektovy navrh struktury databazy,
co ma svoje vyhody a nevyhody. Vyhodou je jednoducha sprava databazy, ktora je
casta este jednoduchsia ako sprava databazy prostrednictvom migracii. Entity
sa nachadzaju v priecinku `entities` daneho modulu.

V niektorych moduloch mozete narazit aj na priecinok `entities/columns`, ktory
obsahuje traity s definiciou len jedneho stlpca, ktory
sa ale opakuje vo viacerych tabulkach, a preto je jednoduchsie ho implementovat
do danej tabulky.

Detaily o praci s entitami najdete v sekcii [Entity](/entitites/01.md).

#### Presenter

Tento koncept je podobny tomu, co sa vyuziva v [Nette](https://nette.org)
frameworku. Cez prezentre (subory v tvare `<name>Presenter.php` v priecinku `presenters`) odosielame do sablony
(`.latte` subory v priecinku `presenters/templates`) lubovolne data, ktore sa potom
vygeneruju na vyslednej stranke. 

Prezentre ale nie su jedinym sposobm, ako odoslat data do sablony, su ale nevyhnutnou sucastou
tejto funkcie (vid nizsie).

#### Config

V priecinku `config` sa nachadzaju cesty ku repozitarom, komponentam, externym
knizniciam, definiciam formularov a mnohych inych veci v zavislosti od potrieb
daneho modulu, ktore su platne v ramci celeho modulu.

Konfiguracne subory vyuzivaju [NEON](https://ne-on.org/) architekturu, ktora sa podoba YAML architekture,
avsak s niekolkymi vylepseniami.

#### Component

Komponenty patria k najdolezitejsim sucastiam kazdeho modulu. Svojim sposobom je
to rozsirenie funkcie prezenterov a sluzia tiez na sprehladnenie kodu, obzvlast
vtedy, ak by sa nam nas prezenter zacal nafukovat a zacal by byt neprehladny.

Vseobecne plati pravidlo, ze je lepsie mat vela malych suborov ako menej velkych,
pretoze inak to znacne zhorsuje efektivitu prace (co uz mozno viete).

Kazda komponenta pozostava zo suboru v tvare `<dir_name>Control.php` a `.latte`
sablony.

Tieto komponenty sa daju implementovat do hlavnej sablony (`default.latte` v priecinku
`presenters/templates` daneho modulu), ale na to sa pozerame blizsie
v sekcii [Komponenty](components/01.md).

#### Forms

V tomto sa spravidla nachadzaju procesy, ktorymi prechadzaju formularove data po
odoslani. Ak chceme definovat strukturu formulara, robime to spravidla cez
samostany `.neon` subor v tvare `config.<module>.form.neon`, kde implementujeme
textove polia, ktore si vytiahneme z inych modulov (vacsinou `DynamicObject`).

Ak by ste si chceli vygenerovat vlastny formular, mozete to urobit vytvorenim
PHP subora a `.latte` sablony v priecinku `forms/<item>`. Stale je ale nutne
konfigurovat tieto cesty v prislusnom config subore.

Viac informacii o pracou s formularmi najdete v sekcii [Formulary](/forms/01.md).

#### Repositories

Podobne, ako entity sluzili na spravu databazovej struktury, repozitare ulahcuju
pracu s datami tychto tabuliek, ktore sme definovali cez entity. Je tiez dolezite,
aby ich cesty boli konfigurovane v konfiguracnom subore prislusneho modulu.

Nachadzaju sa v priecinku `repositories` so subormi v tvare `repositories/<item>.php`.

#### vendor

V priecinku `vendor` sa nachadzaju dodatocne nastavenia modulu pre sekundarne ucely,
ako tie, ktore sa vypisuju priamo na stranke, napriklad elementy na spravu
dat tohto modulu v administracii.

### Dodatok

Je dobre dodat, ze kazdy modul si mozete poskladat z takych casti, ake
chcete. Nemusite vyuzivat vsetky funkcne celky v kazdom svojom module, napriklad
v jednoduchsom module sa moze stat, ze budete vyuzivat iba prezentre, entity
a repozitare.

Tento postup je urcite dobre vyuzit najma na zaciatku, ked sa este s WAME-IS len
oboznamujete a nemate s nim skusenosti. Vytvorte si svoj vlastny modul, napr.
na ankety alebo zoznam vasej filmovej kolekcie a implementujte tieto funkcne celky
postupne. Tymto sposobom sa naucite pracovat s WAME-IS ovela rychlejsie.