# Struktura entity

Ak si chcete v danom module vytvorit entitu vytvorte si v danom priecinku novy priecinok s nazvom `entities`. Nasledne si vytvorte novu triedu s nazvom `<nieco>Entity`. Ak by ste napriklad
vytvarali tabulku na recepty, dali by ste `RecipeEntity`/

!> Nezabudnite, ze nazov suboru bude identicky s nazvom triedy, ktory ste vytvorili, takze nazov triedy `RecipeEnity` by bol v subore `RecipeEntity.php` a cela cesta by bola
`<path-to-module>/entities/RecipeEntity.php`.

Prva vec, ktoru chcete urobit je definovat namespace podla vzoru nizsie.

```
<?php

namespace Wame\<your-module>\Entities;
```

Teraz importujeme triedy, s ktorymi budeme pracovat.

```
use Wame\Core\Entities\BaseEntity;
use Doctrine\ORM\Mapping as ORM;
use Wame\Core\Entities\Columns;
```

V prvom stlpci sme importovali zakladnu entitu, od ktorej sa odvija zakladna funkcionalita dalsich entit. Druhy riadok nam importuje samotny Doctrine pomocou ktoreho budeme vytvarat tabulky.
V poslednom (zatial) riadku sme importovali traity, kde su definovane stlpce, ktore sa pouzivaju pomerne casto a vdaka tomu ich nemusime opakovane definovat ako je napr. textove pole s nazvom
`text` alebo zakladny identifikator s nazvom `id`.

## Vytvaranie stlpcov a tabuliek

Nasledne si definujeme novu triedu, napriklad:

```
class RecipeEntity extends BaseEntity
{
    // our table
}
```

Predtym, ako sa budeme rozpravat o tvorbe samotnych tabuliek, vratime sa k traitam a konkretne k nasej `Text` traite, ktoru sme si ukazali na zaciatku. Pre jednoduchost si ju uvedieme znova:

```
<?php

namespace Wame\Core\Entities\Columns;


trait Text
{
    /**
     * @ORM\Column(name="text", type="text", nullable=true)
     */
    protected $text;

	
	/** get ***********************************************************************************************************/

	public function getText()
	{
		return $this->text;
	}


	/** set ***********************************************************************************************************/

	public function setText($text)
	{
		$this->text = $text;
		
		return $this;
	}
	
}
```

Vsimnite si atribut `$text`, ktory sme vytvorili. Mozete si vsimnut, ze nad nim je zvlastny typ komentaru. Tento typ komentaru sa vola **anotacia** a je to to, s cim Doctrine pracuje pri
vytvarani tabulky. To je vsetko. Dobre, nie tak celkom mozete si vsimnut, ze nizsie mame dve metody `getText()` a `setText()`. Ak poznate logiku getterov a setterov, mozete sa dovtipit,
co tieto metody budu robit. Prostrednictvom nich si vytiahneme napr. hodnotu stlpca `text` cez `getText()` alebo vlozime novy riadok do tabulky cez metodu cez `setText()`, cez ktoru urcime
hodnotu stlpca `text` v paramatri `$text`.

Tuto zakladnu hierachiu budeme pouzivat, pre kazdy novy stlpec, ktory si vytvorime (ak teda este nebol definovany), t.j. definicia atributu a vytvorenie gettera a settera. Tiez ste si
mohli vsimnut riadky s `get` a `set` komentarmi. Tieto komentare nemaju ziadnu realnu funkciu, ale je to zauzivany zvyk, ktory sa vo firme pouziva.

Teraz sa vratme naspat k nasej triede. Pozornejsi si mohli vsimnut, ze sme sa naucili ako definovat samotny stlpec tabulky, ale kde definujeme samotnu tabulku? Podobnu anotaciu, ako pri
traite vyuzijeme aj pri tvorbe tabulky. 

```
/**
 * @ORM\Table(name="wame_recipe")
 * @ORM\Entity
 */
```

Myslime si, ze je jasne, kde je definovany nazov tabulky, ktory vytvarame (`name="wame_recipe`, kde `wame_recipe` je nazov tabulky). Je ale dolezite vediet, ze tato anotacia pojde nad definiciu
triedy, cize nas kod, kusok po kusku, bude na konci teraz vyzerat takto:

```
<?php

namespace Wame\RecipeModule\Entities;

use Wame\Core\Entities\BaseEntity;
use Doctrine\ORM\Mapping as ORM;
use Wame\Core\Entities\Columns;


/**
 * @ORM\Table(name="wame_recipe")
 * @ORM\Entity
 */
class RecipeEntity extends BaseEntity
{
    // our table
}
```