# Praca s entitou

Super, uz vieme ako definovat tabulky prostednictvom entity a stlpce cez traity. Ale nasa tabulka je zatial uplne prazdna a nema ziadnu strukturu, takze potrebujeme ju naplnit stlpcami. Uz
vieme, ako definovat stlpec cez traitu a na tvorbu noveho stlpca pouzijeme tu istu strukturu ako pri traite. Ak by sme napr. chceli pridat k nasmu receptu nieco, co urcite nebolo definovane
v inych stlpcoch z `Core` modulu, dlzku pripravy jedla v minutach, mohlo by to vyzerat napr. takto:

```
/**
 * @ORM\Column(name="preparation_time", type="integer", nullable=false)
 */
protected $preparationTime;


/** get ***********************************************************************************************************/

public function getPreparationTime()
{
	return $this->preparationTime;
}


/** set ***********************************************************************************************************/

public function setPreparationTime($preparationTime)
{
	$this->preparationTime = $preparationTime;
	
	return $this;
}
```

Co ale so stlpcami, ktore uz boli definovane (napr. `id`?). Importujeme ich jednoducho ako traitu:

```
use Columns\Identifier;
```

Tento riadok nahradza vsetok ten galimatias z vrchu. Okrem `id` mozeme tiez pouzit stlpce `user_id`, `name`, `type` a dalsie (ich plny prehlad mozete najst v priecinku
`<path>/Core/entities/columns`, kde je zoznam vsetkych trait, ktore neskor importujeme).

Ak by ste niekedy chceli, mozete si vytvorit aj vlastnu traitu (ak mate napr. viac tabuliek, ktore by to vyuzili). Jednoducho si vytvorte novy priecinok `columns` v priecinku `entities`, vytvorte novy subor, definujte namespace (pre
`RecipeModule` by to bolo `namespace Wame\RecipeModule\Entities\Columns;`). Do triedy by ste ho potom importovali takto:

`use Wame\RecipeModule\Entities\Columns as RecipeColumns;`

Mozete si vsimnut, ze pre tuto cestu sme pouzili alias `RecipeColumns` a nie `Columns`, pretoze ten uz pouzivame na import stlpcov z `Core` modulu. Alias si samozrejme mozete vymysliet, aky
chcete.

Teraz by sme si mohli dat cas pripravy do definicie nasej triedy a dostali by sme:

```
use RecipeColumns\PreparationTime;
```

