# Spustenie entity

Takze, uz vieme definovat triedy a stlpce a strukturalne si to prisposobit tak, aby sme sa v tom vedeli dobre vyznat. Ostava nam uz len jedna vec - spustanie tychto entit. Mat triedy, ktore
nam definuju tabulky je dobre, ale je to zbytocne, ak ich nespustime. V pripade WAME-IS sa spravidla vyuzivaju tieto dva prikazy:

```
php web/index.php orm:schema-tool:update --dump-sql
php web/index.php orm:schema-tool:update --force
```

Prvy prikaz nam ukaze SQL prikazy, ktore sa maju vykonat, ale este nic neurobi. Druhy prikaz uz priamo vykona prikazy, ktore bude mat dane urobit, ale nezobrazi SQL prikazy, ktore vykonal,
iba ich pocet.

Ak ste sa uz pohrali s traitami a triedami, mozno by ste si to chceli vyskusat v praxi. Tak si s radostou spustte oba prikazy a ...

Mame mensi problem. Vyzera to tak, ze bez ohladu na to, co robime, Doctrine nas uplne ignoruje, akoby sme nic neurobili! Neustale vidime len spravy, ze sa nevykonali ziadne prikazy. Co sa
stalo? Odpoved je celkom jednoducha. Ak chceme s Doctrinom pracovat, musime najskor zadefinovat cesty (namespace), v ktorych ma Doctrine snorit. A urobime to cez `config` subory.

Vytvorime si subor napr. `config.recipe.neon` (`recipe` cast si mozeme zmenit alebo aj vynechat, aj ked odporuca sa vlozit tam meno, ktore reprezentuje model, s ktorym pracujete) v priecinku
`config` (samozrejme) a don vlozime tieto riadky:

```
doctrine:
    metadata:
        Wame\RecipeModule\Entities: %appDir%/../vendor/wame/RecipeModule/entities
```

Po vytvoreni novych `config` suborov je tiez potrebne premazat cache, aby sa ulozili nove nastavenia, takze napiseme klasicky:

```
composer clear
```

Ak mate s tymto prikazom problemy, staci ak vymazete cely obsah priecinku `temp` (okrem `.htaccess`).